格式化本文、控制字、控制符和组组成
控制字：最长32字节 
：\字母序列<分隔符>
注意：每个控制字均以一个反斜杠\开头。字母序列由a～z 的小写字母组成。
控制字（或者称为关键字）通常应该不包含任何大写字母。
 分隔符标记RTF控制字的结束, 可以是下列各项之一:
·      一个空格，这时空格是控制字的一部份。
·      一个数字或连字符(-), 表示跟随的一个数值参数。
该数字序列的长度由其后的一个空格或除了字母和数字的其他字符划定。
这个参数可以是正数或者负数，它的取值范围通常是从-32767到32767。
·      任何非字母和数字的其他字符。
控制符由一个反斜线\跟随单个非字母字符组成。例如，\~代表一个不换行空格。控制符不需要分隔符。
组由包括在({})中的文本、控制字或控制符组成。左扩符({)表示组的开始，右扩符(})表示组的结束。
每个组包括文本和文本的不同属性。
RTF文件也能同时包括字体、格式、屏幕颜色、图形、脚注、注释(注解)、文件头和文件尾、摘要信息、域和书签的组合，以及文档、区段、段落和字符的格式属性。如果包括字体、文件、格式、屏幕颜色、校订标记，以及摘要信息组、文档格式属性，则他们一定要在文件的第一纯文本字符之前，这些组形成RTF的文件头。
如果包括字体组,则它应该在格式组之前。如果组未使用,可以省略。
